生存本来就是一种幸运，过去的地球上是如此，现在这个冷酷的宇宙中也是如此，但不知从什么时候开始，人类有了一种幻觉，认为生存成了睡手可得的东西，这就是你们失败的原因。-- 《三体》

# 从你的全世界路过

1. “我希望有个如你一般的人，如山间清爽的风，如古城温暖的光，从清晨到夜晚，由山野到书房，只要最后是你，就好。”

2. <u>我希望有个如你一般的人。如山间清爽的风，如古城温暖的光，由清晨到傍晚，由山野到书房，等侍不怕岁月蹉跎，不怕路途遥远，只要最后是你，就好。</u>

3. “故事的开头总是这样，适逢其会，猝不及防。故事的结局总是这样，花开两朵，天各一方。”

4. “我淋过的最大的雨，是那一天你在烈日下的不回头。”

5. “在青春的列车上，如果你要提前下车，请别推醒装睡的我，这样我可以沉睡到终点，假装不知道你已经离开。”

6. “所有人的坚强，都是柔软生的茧。”

7. “一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀着一切建筑，把高楼和道路全部沙化。如果你不往前走，就会被沙子掩埋。所以我们泪流满面，步步回头，可是只能往前走。”

8. “你燃烧，我陪你焚成灰烬。你熄灭，我陪你低落尘埃。你出生，我陪你徒步人海。你沉默，我陪你一言不发，你欢笑，我陪你山呼海啸。你衰老，我陪你满目疮痍。你逃避，我陪你隐入夜晚。你离开，我只能等待。”

9. “世事如书，我偏爱你这一句，愿做个逗号，待在你脚边。但你有自己的朗读者，而我只是个摆渡人。” 

10. “我们都会上岸，阳光万里，去哪里都是鲜花开放。” 
11. “青春是丛林，是荒原，是阳光炙热的奔跑，是大雨滂沱的伫立。” 
12. “雨水将落满单行道，找不到正确的路标。” 
13. “当我们自己感到孤独的时候，我们无法温暖别人。” 
14. “人生就是这样子，每个人都变成各自想念的风。” 
15. “谢谢你，让我从你的全世界路过。” 
16. “季节走在单行道上，所以，就算你停下脚步等待，为你开出的花，也不是原来那一朵了。” 

# 以下文案来自于互联网

- 小时候总觉得箱子里锁着的是怪兽，心里面住着的是超人；后来才知道，原来人心里住着怪兽，锁在箱子里的，才是超人。—— 网易云音乐网友评论《Something just like this》

- 如果我原谅了你，不是因为我听了你的解释，而是我任然爱你 被你急于解释的样子感动了。 —— 张小娴

- 我给你瘦落的街道、绝望的落日、荒郊的月亮。我给你一个久久地望着孤月的人的悲哀。 我给你我已死去的祖辈，后人们用大理石祭奠的先魂：我父亲的父亲，阵亡于布宜诺斯艾利斯的边境，两颗子弹射穿了他的胸膛，死的时候蓄着胡子，尸体被士兵们用牛皮裹起；我母亲的祖父――那年才二十四岁――在秘鲁率领三百人冲锋，如今都成了消失的马背上的亡魂。 我给你我的书中所能蕴含的一切悟力，以及我生活中所能有的男子气概和幽默。 我给你一个从未有过信仰的人的忠诚。 我给你我设法保全的我自己的核心――不营字造句，不和梦交易，不被时间、欢乐和逆境触动的核心。 我给你早在你出生前多年的一个傍晚看到的一朵黄玫瑰 。—— 博尔赫斯 《我用什么才能留住你》

- 因为遇见你，我才知道我也能拥有美丽的记忆。 —— 《千与千寻》

- 这些年我一直提醒自己一件事情，千万不要自己感动自己。大部分人看似的努力，不过是愚蠢导致的。什么熬夜看书到天亮，连续几天只睡几小时，多久没放假了，如果这些东西值得夸耀，那么富士康流水线上任何一个人都比你努力多了，人难免天生有自怜的情绪，惟有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里。 —— 于宙 《我们这一代人的困惑》

- 庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。 —— 归有光《项脊轩志》

- 你在雨中行走，你从不打伞，你有自己的天空，它从不下雨。人间平庸，总有一束光会照在身上。 —— 朱傲宁

- 爱不是感动，而是成全。 —— fly 《日记巴士浏览用户》

- 生活坏到一定程度就会好起来，因为他无法更坏，努力过后，才知道许多事情，坚持坚持，就过来了。

- 如果你身处黑暗，还想着要照亮别人，那你算是长大了。 —— 《银河补习班》

- 天下皆知取之为取，而莫知与之为取。 —— 《后汉书》

- 见侮而不斗，辱也。 —— 《公孙龙子》

- 报国之心，死而后已。 —— 苏轼

- 善战者，致人而不致于人。 —— 《孙子·虚实》

- 头颅已入虎口之时，不能与狮子讲理。 —— 电影《至暗时刻》

- 她那时候还年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。 —— 茨威格 《断头皇后》

- **你必须在生命的轮回中，找到自己的位置。**

- **You are more than what you have become. You must take your place in the circle of life.**

- **如果再见，换个身份见，如果再也不见，那就把挂念藏在心间。**—— 张宇

- **生活不可能像你想象得那么好，但也不会像你想象得那么糟。我觉得人的脆弱和坚强都超乎自己的想象。有时，我可能脆弱得一句话就泪流满面；有时，也发现自己咬着牙走了很长的路。——莫泊桑**

- 这个世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认清生活的真相，并且依旧热爱它。——罗曼罗兰

- 生活当中往往是这样，一件看似不经意的小事，往往都是命运的转折。一次看似普通的再见，其实就是永别。

- 奖杯就在眼前，他们自己的面孔都已经印在了杯身上，呼吸甚至触摸到了杯座，但是却只差一步。

- 探戈舞曲当中与生俱来的悲情气质，和阿根廷的气质有些暗合，挥之不去，就像宿命一样。

- 只要你胸怀坚定的信仰，做好充分的准备，保持高昂的斗志。这个世界说不定会揭开它冰冷的面纱，向你露出灿烂的微笑。

- **<u>人生当中成功只是一时的，失败却是主旋律，但是如何面对失败却把人分成了不同的样子。</u>**

- 有的人会被失败击垮，有的人能够不断地爬起来，继续向前。

- 我想真正的成熟，应该并不是追求完美，而是直面自己的缺憾，这才是生活的本质。

- 所谓的分数、学历甚至知识都不是教育的本质，教育的本质是：一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。——卡尔·西奥多·雅思贝尔斯

- 顺其自然的日子是非常安宁的，不应该背上懒惰的骂名。

- ——梭罗《瓦尔登湖》

- 我喜欢独处，我从没遇到过比孤独更好的伴侣。——梭罗《瓦尔登湖》

- 一个人怎样看待自己，决定了此人的命运，指向了他的归宿。——梭罗 《瓦尔登湖》

- 如果我真的对云说话，你千万不要见怪，城市是一个几百万人一起孤独生活的地方。——梭罗 《瓦尔登湖》

- 花了一个人生命中最宝贵的一部分来赚钱，为了在最不宝贵的一部分时间里，享受一点可疑的自由。——梭罗《瓦尔登湖》

- 时间决定，你会在生命中遇见谁，而你的心决定，你想要谁出现在你的额生命里，而你的行为决定，最后谁能留下。——梭罗 《瓦尔登湖》

- 为什么一桶水放时间久了反而会变臭，而水冻成了冰以后就能永远保持甘美呢？哲人说：这就如同感情和理智的区别。——梭罗《瓦尔登湖》

- 把一切不属于生活的内容剔除2得干净利落，把生活逼到绝处，简化成最基本的形式，，简单、简单、再简单。——梭罗《瓦尔登湖》

- -枪响了
    -你看见是谁开的枪吗？
    -我看不清
    -他站在道德的制高点，他在阳光之下。——《狩猎》

- -一束光照进铁塔
    -铁塔内肮脏龌龊被显现
    -于是，这束光便有了罪——尼采

- -“怎样算欺凌”
    -“十个人欺负一个算欺凌。一百个人欺负一人也算欺凌”
    -“那么一万个人呢？”
    -“那是正义啊。”

- 人生就是意见蠢事追着另一件蠢事而来的，而爱情则是两个蠢东西追来追去。——王尔德

- “我为你好” 所以我可以凌驾于你的思想之上，对你指手画脚；“我为你好”，所以我要来规划你的人生，束缚你的手脚。

- 人最大的恶，是见不得别人好，你永远不会知道，那些生活中看似跟你很亲密的人在背后对你抱有多大的恶意。

- “为何家会伤人？”  “通过自我牺牲，给对方制造愧疚感，然后以此逼迫对方服从是中国家庭中非常常见的一种策略。”

- 总有人喜欢上想象中的你，然后看清你本来的面目，最后唾弃你。说：原来你是这样的人，但其实你从来都是一个样子，明明什么都没做，却落得声名狼藉。

- 我经常要对别人说，很高兴见到你。尽管我见到他们根本不高兴。

- 我们哭着降临世界，却可以笑着走向永恒。

- 将欲立人，先求立己。——译者引言

- 如果我是塞里福斯人，我固然不会成名，但是，要让你是雅典人，你也成不了名。—— 色弥斯托克勒

- 赚钱者爱自己的钱财，不单是因为钱有用，而是因为钱是他们自己的产品。这种人真讨厌。他们除了赞美钱财而外，别的什么也不赞美。——苏格拉底

- 晚年的伴侣心贴着心，永存的希望指向光明。

- 金钱没用的时候，才是正义有用的时候 。

- 欲买桂花同载酒。终不似，少年游。

- 在所有的批评当中，最正确、最伟大、最天才的，是时间！

- 没有人是一座孤岛/可以自全/任何人的死亡都是我的损失/因为我是人类的一员/因此/不要问警钟为谁而鸣/它就为你而鸣。——[英] 约翰·多恩

- 伤害与被伤害，有时候也是对立统一的关系，伤害他人，有时候也意味着在毁灭自己。如果我们失去了平衡，那对不起，枪响之后没有赢家。

- 最高的信仰，是自然。

- 无穷的远方，无数的人们，都和我有关。 —— 鲁迅

- 命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。—— 茨威格 《断头皇后》

- 别丢掉，这一把过往的热情，现在流水似的，轻轻 在幽冷的山泉底，在黑夜，在松林，
    叹息似的渺茫，你任要保存着那真！一样是明月，一样是隔山灯火，满天的星，只有

    人不见，梦似的挂起，你向黑夜要回，那一句话——你仍得相信 山谷中留着 有那回音！——林徽因

- 我们总喜欢拿“顺其自然”来敷衍人生路上的荆棘坎坷，却很少承认，真正的顺其自然，其实是竭尽所能之后的不强求，而非两手一摊的不作为。—— 朱伟 《恋练有词》

- 杰克·伦敦曾经说过一句话：“愿我的生命如同那绚烂的流星，愿它的每一颗都绽放着动人的光辉”。我想这也是对生命的一种诠释吧。生命本来就应该充满着光和热。生命可以是能够被毁灭但不能够被打败那般顽强，也可以是亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔那般博大。

- 在我们人生的刻度上，有多少个十年屈指可数，而在历史的长河里，十年只是沧海一粟。苏轼曾经写下“十年深思两茫茫，不思量，自难忘”，那是时间对爱情的一份追忆；曹雪芹在穷困潦倒的时候，坚持著书，才有了红楼梦“字字看来皆是血，十年辛苦不寻常”，那是时间对艺术的一份馈赠；路遥在《平凡的世界》里，以十年为跨度，书写了命运跟随时代的变迁，那是时间对社会的一种洗礼。我们曾经想校对时间，到最后才会发现，在所有的批评中，最正确、最伟大、最天才的，是时间。十年，既有世事浮沉，又有离合悲欢，既有鸿篇巨制，又有青鞋布袜，正所谓“日月忽其不淹兮，春与秋其代序”，一代又一代人，一个又一个十年，铺就了我们今天的黄金时代。

- 在这个年龄什么都值得记忆 无论哪一个季节走来 都是难忘的花期 在这个年龄 生长很多幻想 也生长很多忧郁 渴望，像一株健硕的昙花 一朵朵醒来 又一朵朵睡去 在这个年龄 要哭你就尽情地哭 要笑就尽情地笑 在这个年龄 不必太含蓄 —— 汪国真

- 我不去想是否能够成功 既然选择了远方 便只顾风雨兼程 我不去想是否能够赢得爱情 既然钟情于玫瑰 便勇敢地吐露忠诚 我不会去想身后会不会袭来寒风冷雨 既然目标是地平线 留给世界的只能是背影 我不去想未来是平坦还是泥泞 只要热爱生命 一切 都在意料之中 —— 汪国真

- 我微笑着走向生活 无论生活以什么方式回敬我 报我以平坦吗 我是一条欢乐奔流的小河 报我以崎岖吗 我是一座庄严思索的大山 报我以幸福吗 我是一只凌空飞翔的燕子 报我以挫折吗 我是一根劲竹 经得起千击万磨 生活里不能没有笑声 没有笑声的世界该是多么寂寞 什么也改变不了我对生活的热爱 我微笑着走向火热的生活  —— 汪国真

- 我宁静 是为了让思想活跃 我活泼 是为了让精神宁静  —— 汪国真

- 两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似喜非喜含情目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。 —— 曹雪芹 写 林黛玉

- 一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，身量苗条，体格风骚，粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻。 —— 曹雪芹 写 王熙凤

- 面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，鼻如悬胆，睛若秋波，虽怒时而似笑，即瞋视而有情。 —— 曹雪芹 写 贾宝玉

- 面如傅粉，唇若施脂；转盼多情，语言若笑。天然一段风韵，全在眉梢；平生万种情思，悉堆眼角。

- 肌骨莹润，举止娴雅。唇不点而红，眉不画而翠，脸若银盆，眼如水杏。又品格端方，容貌丰美。 —— 贾元春

- 肖肩细腰，长挑身材，鸭蛋脸面，俊眼秀眉，顾盼神飞，文采精华，见之忘俗。 —— 贾探春

- 可怜金玉质，终陷淖泥中。气质美如兰，才华馥比仙。 —— 妙玉

- 写美女

    - 灿若春华 姣如秋月。
    - 尝矜绝代色，复恃倾城姿。
    - 眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝。
    - 北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。
    - 静若处子，动若脱兔。
    - 胪边人似月，皓腕凝霜雪。
    - 巧笑倩兮，美目盼兮。
    - 颜如舜华。

- 朗读者

    ```markdown
    # 遇见
    > 从某种意义上来说，世间一切都是遇见，就像冷遇见暖，就有了雨；春遇见冬，有了岁月；天遇见地，有了永恒；人遇见人，有了生命。
    
    > 古往今来有太多太多的文字，在描写着各种各样的遇见。“蒹葭苍苍，白露为霜；所谓伊人，在水一方”，这是撩动心弦的遇见；“这位妹妹我曾经见   过”，这是宝玉和黛玉之间，初见面时欢喜的遇见；“幸会，今晚你好吗？”这是《罗马假日》里，安妮公主糊里糊涂的遇见；“遇到你之前，我没有   想过结婚，遇到你之后，我结婚没有想过和别的人”，这是钱钟书和杨绛之间决定一生的遇见。
    
    > 所以说，遇见仿佛是一种神奇的安排，它是一切的开始。
    ```

    ```markdown
    # 陪伴
    > 陪伴很温暖，它意味着这个世界上，有人愿意把最美好的东西给你，那就是时间。当然陪伴也是一个很平常的词，日复一日，年复一年，到最后陪   伴就成为了一种习惯。
    
    > 在这个世界上没有一个人是孤岛，失去了陪伴，也失去了生存的意义.
    
    > “草，在结它的种子；风，在摇它的叶子。我们俩站着不说话。”在顾城的诗里，陪伴就是这么简单而美好。而在我们每一个人的生命里，会遇到各   种各样的陪伴。比如说这会儿，你我之间是一段短暂的陪伴；比如说我们的学生时代，和我们的同学，那是几年的陪伴；还有一种陪伴，是生命里   血脉注定的一生的陪伴，那是我们和父母，和孩子之间的陪伴。
    
    > 声音啊，虽然是用来听的，但是一旦注入了情感，就变得有份量，压在我们的心底，留下了无法磨灭的印记。就如同陪伴，虽然是最简单的一件事   情，一旦拥有了责任，便让这一生都变得无怨无悔。
    ```

    ```markdown
    # 告别
    > 告别，是结束也是开始，是苦痛也是希望。面对告别最好的态度就是，好好告别。
    
    > 人这一生早晚会遭遇告别，告别让我们成长，学会告别让我们成熟。而无论是主动地选择，还是被动地面对，告别多少有些伤感，但是告别也蕴藏   着希望。每一段告别的背后都有故事，一段又一段的告别，构成了人间百态。
    ```

    ```markdown
    # 味道
    > 《红楼梦》最触动人心的是字里行间的人生况味。《好了歌》的好便是了，了便是好，那是一份心酸和无奈；世事洞明皆学问，人情练达即文章，   这是为人处世的一份智慧；一个是枉自嗟呀，一个是空劳牵挂，这是贾宝玉和林黛玉命中注定的爱断情殇。
    ```

    ```markdown
    # 青春
    > 雨果曾经说，谁虚度了年华，青春就将褪色。是的，青春是用来奋斗的，不是用来挥霍的。只有这样，当有一天我们回首来时路，和那个站在最绚   烂的骄阳下曾经青春的自己告别的时候，我们才可能说，谢谢你，再见。
    ```

    ```markdown
    # 生命
    > 说到生命你会想到什么呢?四季轮回，生命交替，一个你爱他如生命一般的人，还是我为什么要活着?杰克•伦敦曾经说过一句话，愿我的生命如同那   最绚烂的流星，愿它的每一颗都绽放着动人的光辉。我想这也是对生命的一种诠释吧，生命本来就应该充满着光和热。
    ```

    ```markdown
    # 路
    > 前途很远，很暗，然而不要怕，不怕的人面前才会有路。就让我们坚定前行吧，相信在路的尽头，总会有梦想挥手相迎的样子。
    ```

- 鱼对水说你看不到我的眼泪，因为我在水里．水说我能感觉到你的眼泪，因为你在我心里。

- “有那么一群小孩子在一大块麦田里做游戏。几千几万个小孩子，附近没有一个人 —— 没有一个大人，我是说 —— 除了我。我呢，就在那混帐的悬崖边。我的职务是在那儿守望，要是有哪个孩子往悬崖边奔来，我就把他捉住 —— 我是说孩子们都在狂奔，也不知道自己是在往哪儿跑。我得从什么地方出来，把他们捉住。我整天就干这样的事。我只想当个麦田里的守望者。”

- 人的心灵应如浩渺瀚海，只有不断接纳希望、勇气、力量的百川，才可能风华长存。我们也从一个科学家的眼泪当中，感受到一个人愿意为了理想奉献终身、矢志不渝的情怀。勇敢的人不是不落泪的人，而是愿意含着眼泪继续奔跑的人。

- 说到生命会想到什么呢？2000多年前塞涅卡就说过：我们何必为人生的片段而哭泣，我们整个生命都催人泪下。我想他说的催人泪下不仅仅是指生命中的坎坷，更多的也是指生命的壮阔。每一个生命都有追求极致绽放的权利，即使我不美，我不富裕，甚至我不健全，但是我的内心是可以丰盈和完整的。

- 生命如果有颜色，会不会看上去，就像梵高的向日葵和星空；生命如果有态度，是不是听上去，就像贝多芬的田园和英雄。生命的意义，是如此厚重，无论我们怎样全力以赴都不为过。因而我们生而为人，生而为众生。

- 诗句是天才创造的，但是诗意却可以属于每一个追求真、善、美的灵魂。

- 我见青山多妩媚，料青山见我应如是。无论是 巍巍青山，壁立千仞，还是浩浩江河，源远流长，当有一天它们遇到了一双诗人的慧眼，山水便有了悲喜境界，立意恒久。

- 在文学的世界里，有太多太多关于故乡的描述，举头望明月，低头思故乡，那是一份想念；停船暂借问，或恐是同乡，那是一份亲近。当有一天我们走的很远，走得很久，会发现故乡就像是妈妈缀扣子的针线，穿透了我的心胸。在我们每一个人的心里，都会有一个或若干个故乡，地域的故乡安放我们的身体，精神的故乡安放我们的灵魂。

- 律回岁晚冰霜少，春到人间草木知，而无论是雨霁风光，春分天气，千花百卉争明媚；还是露从今夜白，月是故乡明；无论是清明时节雨纷纷，还是大寒须遣酒争豪，大自然的变化也催生了一代代诗人的诗情。

- 读书不觉已春深，一寸光阴一寸金；逝者如斯夫，不舍昼夜；盛年不重来，一日难再晨；高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪；杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声；从此，东边日出西边雨，道是无晴却有晴的诗句，便像那连绵不绝的清江水，在一代又一代的读者心里，流淌着。于是有了无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来的千年一叹，有了两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山的千古绝唱。

- 奋斗是刘禹锡笔下千淘万漉的辛苦，奋斗是郑板桥笔下咬定青山的坚韧，奋斗更是陆游笔下少壮工夫老始成的一番耐心和决心。

- 人这一生早晚会遭遇告别，告别让我们成长，学会告别让我们成熟，而无论是主动的选择还是被动的面对，告别多少有些伤感，，但是告别也蕴藏着希望，每一段告别的背后都有故事，一段又一段的告别构成了人间百态。海子说，我们最终都要远行，最终都要与稚嫩的自己告别。告别，是通向成长的苦行之路。

- 山盟虽在，锦书难托。我和谁都不争，和谁争我都不屑。我的双手烤着生命之火取暖，火萎了，我也准备走了。也让我们仿佛明白了一个道理，这世间所有的文字，千年百年，都在做着同一篇文章生离死别。告别是结束，也是开始，是苦痛也是希望，面对告别最好的态度就是，好好告别。

- 当所有的人都对你表示满意的时候也许正是自己该反省还有哪些让人不满意的地方。无论是在获奖的时候还是挨骂的时候，我都会一如既往，因为我热爱它，我的电视事业。

- 青青子衿，悠悠我心，那是一份相思，执子之手，与子偕老，那是一份承诺，如切如磋，如琢如磨，那是一份修为，靡不有初，鲜克有终，那是一种告诫。清晨，那是朝辞白帝彩云间，春天，那是烟花三月下扬州，而登高怀古，那是凤去台空江自流。

- 好雨知时节，当春乃发生，我们既能够感受到一份空山新雨后的清新，我们也能够感受到一份却话巴山夜雨时的深情，我们既能够感受到东边日出西边雨的一份哲思，我们也能够感受到已是黄昏独自愁，更著风和雨的一份惆怅。窈窕淑女，君子好逑，那是一份向往，人约黄昏后，那是一份期待，不思量，自难忘，那是一份追忆，天地合，乃敢与君绝，那是一份赤城。

- 身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。爱情，它可以天真如郎骑竹马来，绕床弄青梅；也可以挚爱如一日不见兮，思之如狂，它可以平凡如上言加餐食，下言长相忆；也可以珍惜如曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

- 从大漠孤烟塞北，到杏花春雨江南，从山水田园牧歌，到金戈铁马阳关，我们在吟诵着千古绝句，我们也在体味着人间百态，

- 每个优秀的人，都有一段沉默的时光。那段时光，是付出了很多努力，却得不到结果的日子，我们把它叫做扎根。

- 我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拚命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓“正史”，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。
        这一类的人们，就是现在也何尝少呢？他们有确信，不自欺；他们在前仆后继的战斗，不过一面总在被摧残，被抹杀，消灭于黑暗中，不能为大家所知道罢了。说中国人失掉了自信力，用以指一部分人则可，倘若加于全体，那简直是诬蔑。
        要论中国人，必须不被搽在表面的自欺欺人的脂粉所诓骗，却看看他的筋骨和脊梁。自信力的有无，状元宰相的文章是不足为据的，要自己去看地底下。

- Love once begun, will never end.The lovers may die for love, in China the dead in love may revive．
     情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。

- 青春不是年华，而是心境；青春不是桃面、丹唇、柔膝，而是深沉的意志、恢弘的想象、炙热的感情；青春是生命的深泉在涌动。

    青春气贯长虹，勇锐盖过怯弱，进取压倒苟安。如此锐气，二十年后生而有之，六旬男子则更多见。年岁有加，并非垂老，理想丢弃，方堕暮年。

    岁月悠悠，衰弱只及肌肤；热忱抛却，颓废必致灵魂。忧烦，惶恐，丧失自信，定使心灵扭曲，意气如灰。

    无论年届花甲，抑或二八芳龄，心中皆有生命之欢乐，奇迹之诱惑，孩童般天真久盛不衰。人人皆有一台天线，只要你从天上人间接受美好、希望、欢乐、勇气和力量的信号，你就青春永驻，风华常存。

    一旦天线下降，锐气便被冰雪覆盖，玩世不恭、自暴自弃油然而生，即使年方二十，实已垂垂老矣；然则只要树起天线，捕捉乐观信号，你就有望在八十高龄告别尘寰时仍觉年轻。

- 是的，我猜你可以说我是个独来独往的人，但在拥挤的方建中和一群无聊的人待在一起比我独自一人呆着更孤独。

- 我们不过都是沧海一粟，不要想，只是去做，任何选择都是矛盾的。你怕什么呢？往前冲才是青春，向阳盛开才是同志。

  ​    

# 鲁迅

- 悲剧将人生的有价值的东西毁灭给人看，喜剧将那无价值的撕破给人看。
- 无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。
- 我愿意真有所谓鬼魂，真有所谓地狱，那么，即使在孽风怒吼之中，我也将寻觅子君，当面说出我的悔恨和悲哀，祈求他的饶恕；否则，地狱的毒焰将围绕我，猛烈地烧尽我的悔恨和悲哀。
- 读书无嗜好，就不能尽其多。不先泛滥群书，则会无所适从或失之偏好。广然后深，博然后专。
- 时间就像海绵里的水，只要你愿意挤，总会有的。
- 我自爱我的野草，但我憎恶这以野草作装饰的地面。
- 不满是向上的车轮，能够载着不自满的人前进。
- 惟沉默是最高的轻蔑。
- 勇者愤怒，抽刃向更强者，怯者愤怒，却抽刃向更弱者。

# 	其他

真正要紧的是，我们有能力变得敞开，可以去听到我们不惯于听到的东西，可以用一种新方式去看待。  ---阿迪亚香提-

# 歌词

## 鼓楼-赵雷

```tex
我走在鼓楼下面路在堵着
雨后的阳光洒落
人们都出来了
执着的迷惘的文艺青年很多
如果我无聊了
就会来这里坐坐
我是个沉默不语的
靠着墙壁晒太阳的过客
如果我有些倦意了
就让我在这里独自醒过
我站在鼓楼上面
一切繁华与我无关
这是个拥挤的地方
而我却很平凡
我走在鼓楼下面
淋湿的咖啡馆
睡不着的后海边
月亮还在抽着烟
喝醉的亲吻着
快活的人不眠
唯有我倚着围栏
对过往说晚安
我是个沉默不语的
靠着车窗想念你的乘客
当107 路再次经过
时间是带走青春的电车
我站在什刹海边
一切甜蜜与我无关
这是个拥挤的地方
而我却很孤单
我在鼓楼我在鼓楼
我在鼓楼我在鼓楼
我在鼓楼我在鼓楼
```

## 我记得-赵雷

```tex
我带着比身体重的行李
游入尼罗河底
经过几道闪电 看到一堆光圈
不确定是不是这里
我看到几个人站在一起
他们拿着剪刀摘走我的行李
擦拭我的脑袋 没有机会返回去
直到我听见一个声音 我确定是你
可你怎记得我
我带来了另界的消息
可我怎么告知你
注定失忆着相遇
我记得这里是片树林 后面有个山坡
山坡上的枣树每当秋天到来
我们把枣装满口袋
我记得除了朋友我还 做过你的叔父
你总喜欢跟在我的屁股后面
只是为了那几个铜钱
我记得我们曾是恋人 后来战争爆发
你上战场后就再也没有回来
直到收不到你的信
我们总这样重复分离 却要重新开始
相互送别对方 说着来世再见
再次失忆着相聚
呜 呜 呜 呜
快来抱抱 快来抱抱我
呜 呜 呜 呜
快来抱抱 快来抱抱我
呜 呜 呜 呜
快来抱抱 快来抱抱我
呜 呜 呜 呜
快来抱抱 快来抱抱我
在路上我遇到了一位故去多年的人
她是如此年轻 扎着过肩马尾
露出和你一样的笑
她和我讲了很多关于你成长的故事
在星空另一端 思念从未停止
如同墓碑上的名字
不要哭我最亲爱的人 我最好的玩伴
时空是个圆圈 直行或是转弯
我们最终都会相见
在城池的某个拐角处 在夕阳西下时
在万家灯火的某一扇窗纱里
人们失忆着相聚
呜 快来抱抱 快来抱抱我
呜 快来抱抱 快来抱抱我
我终于找到你
```

## 无名的人-毛不易

```tex
我是这路上 没名字的人
我没有新闻 没有人评论
要拼尽所有 换得普通的剧本
曲折辗转 不过谋生
我是离开 小镇上的人
是哭笑着 吃过饭的人
是赶路的人 是养家的人
是城市背景的 无声
我不过 想亲手触摸
弯过腰的每一刻
留下的 湿透的脚印 是不是值得
这哽咽 若你也相同
就是同路的朋友
致所有 顶天立地却 平凡普通的
无名的人啊 我敬你一杯酒
敬你的沉默 和每一声怒吼
敬你弯着腰 上山往高处走
头顶 苍穹 努力地生活
你来自于 南方的村落
来自粗糙的双手
你站在 楼宇的缝隙
可你没有退缩
我来自于 北方的春天
来自一步一回首
背后有 告别的路口
温暖每个日落
当家乡入冬 的时候
列车到站 以后
小时候的风 再吹过
回忆起单纯 的快乐
在熟悉的 街头
有人 会用所有的温柔 喊出你的
名字
离家的人啊 我敬你一杯酒
敬你的沉默 和每一声怒吼
敬你弯着腰 上山往高处走
头顶 苍穹 努力地生活
无名的人啊 我敬你一杯酒
敬你的沉默 和每一声怒吼
敬你弯着腰 上山往高处走
头顶 苍穹 努力地生活
无名的人啊
无名的人啊
无名的人啊 车来啦
太多牵挂就 别回头啊
无名的人啊 车开啦
往前吧 带着你的梦
```

## 一荤一素-毛不易

```tex
日出又日落
深处再深处
一张小方桌
有一荤一素
一个身影从容地忙忙碌碌
一双手让这时光有了温度
太年轻的人
他总是不满足
固执地不愿停下
远行的脚步
望着高高的天走了长长的路
忘了回头看
她有没有哭
月儿明 风儿轻
可是你在敲打我的窗棂
听到这儿你就别担心
其实我过的还可以
月儿明 风儿轻
你又可曾来过我的梦里
一定是你来时太小心
知道我睡得轻
太年轻的人
他总是不满足
固执地不愿停下
远行的脚步
望着高高的天走了长长的路
忘了回头看
她有没有哭
月儿明 风儿轻
可是你在敲打我的窗棂
听到这儿你就别担心
其实我过的还可以
月儿明 风儿轻
你又可曾来过我的梦里
一定是你来时太小心
知道我睡得轻
一定是你来时太小心
怕我再想起你
```









































































